"السماء تصيح مجد الله ، والسماء تُظهر خليقته". من يستطيع حساب أعمالك ، يا الله؟
"في الحكمة أنت صنعتها جميعًا." الأرض مليئة بمخلوقاتك. "كلما علمنا بحجم الكون ،
كلما أصبح من المستحيل تخيل القوة التي صنعت كل شيء. وكلما تعلمنا عن أصغر الكائنات الحية هنا على
الأرض ،
كلما أصبح من المستحيل تخيل الذكاء الذي ذهب إلى جعل كل شيء. عندما سمعت عن ما تعلمته قمران بلانك ،
بدأت تتجمع في أفكاري بطريقة رائعة. أريد أن أشارك تلك الصورة الذهنية في هذا الفيديو.
في كل مرة يحاول شخص ما وصف حجم الكون ، الذي ينمو بوتيرة أسرع من سرعة الضوء حتى الآن ،
إنه يشير لي إلى الأبد ... ذلك المكان الذي يعيش فيه الله. مكان يجعل المكان والزمان صغيرين للغاية
بالمقارنة.
يعترف العلماء أن هذا الكون الكبير جدًا والقديم جدًا لا يزال له حدود ، وهو ليس أبديًا.
كانت هناك بداية ، في المكان والزمان. لكن الخلود يذهب خارج الكون.
حتى أكبر العلماء لا يستطيعون فهم الخلود. لدينا كل المساحة ، ولدينا كوكب صغير واحد: الأرض.
مليئة بالحياة ، وصولا إلى أصغر النباتات والحيوانات. علمت أقمار بلانك أن هذا الكون المدهش
يستدير محور. من بين عدد لا حصر له من الأماكن التي يمكن أن يكون فيها ، يمر هذا المحور تمامًا عبر
مدار الأرض حول الشمس ، عند نقطتين:
فصل الشتاء والصيف الانقلابات. كل الخلق ... الكون كله ... يدور حول الأرض. نحن لسنا ذرة ضئيلة في وسط
الفوضى.
نحن مركز كل شيء. ياله من اكتشاف مذهل! بينما ننظر حولنا ، نرى ما لدينا هنا
على هذا الكوكب الصغير - هي فريدة من نوعها للغاية. إنه نظام بيئي رائع ، مليء بالتنوع البيولوجي
المذهل.
يتحدث العلماء عن العثور على كوكب آخر مع المواد الكيميائية المناسبة لصنع الحياة.
كما لو أن وجود الزجاج والمعدن يكفي لجعل الساعات تظهر. ولكن هنا على الأرض ، لدينا كل القطع لكل شيء ،
ونحن نراهم يجتمعون بطرق لا تستطيع حتى أذكى العقول البدء في فهمها.
في كل مكان آخر نرى أكثر قليلاً من صخور ميتة وغازات مجمدة. الأرض هي حديقة الله. يصبح أكثر وضوحا مع
كل اكتشاف علمي جديد.
يظهر اكتشاف القمر الصناعي بلانك مدى صحة ذلك. الله الذي صنع الكون العظيم
اهتم بشكل خاص بهذا الكوكب الصغير ، ووضع كل قطعة صغيرة في مكانها الصحيح. لقد خلق الحياة ،
لكنه جعلها مثيرة للاهتمام بشكل لا يصدق لأولئك منا الذين تجربة ذلك.
إنه يسلي ويريحنا بكل تلك المجرات والثقوب السوداء الموجودة هناك.
أنها تعطي علماءنا شيئا للعب مع. لكنهم لن يساويوا أبداً مشروع الله الأول: هذه الحديقة الصغيرة
الجميلة نفسها.
صنع الشمس للحرارة ، والغيوم لتنظيف المياه المالحة. ثم جمعهم معا لغروب الشمس ،
فقط من أجل متعة صنع هذا الجمال ، للترفيه لنا وإرضاء نفسه. جعل النباتات قادرة على النمو لتصبح نباتات
أخرى ،
باستخدام الحشرات والطيور لجعلها تعمل. وأضاف الآلاف من مختلف الألوان والأشكال الجميلة ، والتي نسميها
الزهور.
وتصدرها برائحة: الفانيليا والقرفة ... الغردينيا والأرجواني. لقد استمتع الله بكل حواسنا ،
لا تنسوا أبدًا حياة أو موت الآلاف من النباتات والحيوانات المختلفة ، وغالبًا ما تكون مفيدة.
البعض منا يعمل معا ، والحفاظ على بعضهم البعض على قيد الحياة أو صحية. النباتات والحيوانات توفر
الأكسجين لأحد ، وثاني أكسيد الكربون للآخر.
كل ذلك كان جزءًا من خطة رئيسية ، مع بعض الأشياء التي يجب اكتشافها:
الإشعاع الكهرومغناطيسي ، الذي نحصل منه على الضوء ؛ المعادن والزجاج والطاقة النووية ؛ علاجات للأمراض
، وحتى المواد الكيميائية لإزالة الألم.
لقد وضعه هناك لكي نجد. ولمتعة المظهر. هذا الكوكب هديته لنا ،
خالق الكون يحبنا كثيرًا حتى أنه كان على استعداد للموت من أجلنا. نحن ، والحديقة التي نعيش فيها ، هي
تفاحة عينه.
لكن ماذا فعلنا بها؟ أذكى عالم هو مجرد خطوة واحدة لفهمه أكثر مما أنت وأنا.
ومع ذلك ، يريد هؤلاء العلماء منا أن نصدق أن كل هذا حدث دون مساعدة خارجية
من المخابرات فائقة. يقولون أن هذا حدث عن طريق الصدفة ، ويمكنهم إثبات ذلك. أسوأ جزء هو أننا نصدقهم.
لماذا نصدقهم؟ نحن نصدقهم لأنهم يرتدون معاطف المختبر. هؤلاء العلماء يرتدون سترات بيضاء عند العمل في
مختبراتهم.
عنجد. تجربة بسيطة جدا ، مشهورة جدا أظهرت ذلك. أظهرت هذه التجربة التي يتم التحكم فيها جيدًا أن معظم
الناس سيقتلون شخصًا ما حرفيًا ،
إذا قال رجل يرتدي معطفًا مختبريًا إنه ضروري ، فهذا من أجل مصلحة العلم. التجربة نفسها محظورة الآن.
لا يمكنك فعل ذلك ، دون أن تغضب العلماء الآخرين. ويسمى تجربة ميلغرام. منزعج بعمق الناس الذين فعلوا
ذلك ،
لتعلم أنهم سيقتلون شخصًا آخر ، عندما يُطلب من أحد العلماء القيام بذلك. كان مروعا لدرجة أنه تم
تحريمه.
ولكن هذا ليس ما أريد أن أتحدث عنه. قد يكون إيماننا بالعلماء المخدوعين موضوعًا محبطًا.
دعونا نفكر في الله المحب الذي جعلنا بدلاً من ذلك. العلم الحقيقي - المجاهر والتلسكوبات وغيرها من
الأدوات--
تبين لنا أن العالم هو مكان رائع حقا. كوكبنا هو لا شيء تقريبا ضد حجم الكون.
لكن المهارة التي يتطلبها الأمر تجعل طفلًا صغيرًا واحدًا يتفوق على كل ما نعرفه عن بقية الكون.
تركزت قدرات الله الأكثر إبداعًا على هذا الكوكب الصغير ، لإعطائنا كل ما لدينا هنا الآن.
لدينا القدرة على العيش حياة كاملة ، كما قال يسوع. ولكن ، عندما ينظر الله من الأبدية ،
ويرى كيف نهدر ما قدمه ومدى اهتمامنا بالذي جعل كل شيء لنا
يجب كسر قلبه ، إذا لم يغضب غضبه. نقول بغباء لأنفسنا أنه لن يغضب إذا فعلنا ما بوسعنا
لتدمير ما قام به ، ولعنه كما نفعل ذلك. هل نعتقد بجدية أننا نستطيع الهروب من غضبه؟
فقط يقول ليس هناك الخالق لن يجعله يذهب بعيدا. هناك قوانين وقوى أخلاقية أكبر مما نجد في السياسة
الإنسانية.
نحن نخدع أنفسنا عندما نتجاهلهم. على مر القرون ، ظن الناس أننا لن نفد أبداً من المياه النظيفة
والهواء. ويبدو أن الهواء والماء ليس لهما نهاية.
كانوا يعتقدون أن هذا سوف يستمر إلى الأبد. اليوم نحن نفعل الشيء نفسه مع الوقود ، مع الأخشاب ،
مع الأرض ، ومع جميع الموارد الأخرى. لقد صنع الله حديقته بما يكفي لنا جميعًا ، ولكن فقط إذا شاركنا
ذلك ، وإذا لم نهدر الموارد.
وباء الجشع غير كل ذلك. أصبح الناس مدمنين على ما يسمى المال.
لقد أقنعنا أنفسنا بأن المال سيحل مشاكلنا. لقد دمرنا موارد العالم للحصول على المزيد منها.
هذه الأشياء الغبية نسميه المال. تسمع السياسيين المتعلمين يقولون أن وظائف ذات رواتب عالية
هي أكثر أهمية من الغابات المطيرة. يبررون شركات التبغ ، تلوث الهواء ، تدمير طبقة الأوزون ،
المزيد والمزيد من الأكياس البلاستيكية ... أي شيء تقريبًا ، طالما أنه يكسب المال للأشخاص الذين
يفعلون ذلك. في كل مكان هو ، بالنسبة لهم ، فقط عن الوظائف والمال.
ولكن هكذا يبرر أسوأ المجرمين في العالم بيع المخدرات والاتجار بالبشر وحتى أن يصبحوا قتلة مأجورين ،
أو صنع أفلام السعوط. يقولون أنهم بحاجة إلى المال. ثم يفعلون أي شيء يتطلبه الأمر للحصول عليه.
لقد كتب الوحي ليسوع المسيح قبل حوالي 2000 عام ، قبل وقت طويل من الحديث عن استخدام مواردنا.
يتنبأ بوقت سيصبح فيه المال علامة على اليد اليمنى أو على الجبهة. لن يكون الناس قادرين على الشراء أو
البيع بدونها.
يمكننا أن نرى ذلك اليوم في الوقت الحالي. يسابق العالم للتخلص من النقود في أسرع وقت ممكن.
حتى نتمكن من استخدام جميع النقود الإلكترونية. الأموال التي يمكن السيطرة عليها عن طريق زرع صغير في
اليد اليمنى ، أو (إذا لم يكن لديك يد) ، في جبينك.
يربط الوحي هذا التغيير بعودة يسوع ، للحكم على العالم. يقول هذا الحكم ، "الله سيدمر أولئك الذين
دمروا الأرض".
لعدة قرون ، قرأنا هذه الآية دون فهمها. ولكن الآن نحن نقف على حافة الهاوية. نحن نتحرك نحو الانقراض ،
فقط عن طريق إيذاء البيئة وإهدار الموارد. نحن قريبون جدا من بداية العلامة ،
أننا سوف نحتاج لجميع عمليات البيع والشراء. يوم القيامة قادم. سيعود البستاني قريبًا إلى حديقته.
قد يضطر لتدميره والبدء من جديد ، صنع السماء الجديدة والأرض الجديدة. سوف ينقل القليل منا من هذه
الحديقة إلى التالية ، دون أن يصاب بأذى.
لكن الباقي قد يواجه عذابًا أبديًا. لا أعرف ماذا يعني ذلك ، أو كيف سيفعل ذلك.
لكن هذا كائن أكبر من الكون. كان ذكيا بما يكفي لاختراع وتجميع كل ذرة.
لقد صنع الأرض وكل ما فيها. لقد أعطانا القدرة على التكاثر. هل يمكنك أن تتخيل مدى المعاناة التي قد
يتعرض لها مثل هذا الخالق؟
على من منا الذين تجاهلوه وتجاهلوا ابنه؟ ربما كان لطيفًا جدًا لدرجة أنه لن يدعنا نعاني.
ربما سيسمح لنا أن نغفو بهدوء في نهاية حياة لا إله لها. هذا هو ما يفترض معظم الناس: نحن نسيء إلى
الله طوال حياتنا ، دون دقيقة واحدة من المعاناة في الأبدية.
يجب أن يكون هذا أغبى افتراض على الإطلاق. انظر حولك ، وترى أن خالقنا ليس لديه مشكلة حتى معاناة
الأبرياء ، هنا والآن ،
قبل يوم القيامة. إذن لماذا نعتقد أن المتمردين الحقيقيين ضد الله لن يحتاجوا أبدًا إلى الرد على
تصرفاتهم؟
روى يسوع قصة عن رجل كان لديه حديقة ... كرم. لقد سمح للناس باستخدامه ، إذا كانوا يعطونه بعض الأرباح.
لكن الناس افترضوا أنه لن يعود أبدًا. يمكنهم فعل ما يحلو لهم. حتى أنهم قتلوا ابن المالك ، عندما جاء
للحصول على الأرباح.
ثم سأل يسوع ، "عندما يأتي المالك ، ماذا سيفعل لهؤلاء الناس؟" كان الزعماء الدينيون خائفين مما قاله
يسوع.
أجابوا: "سيدمرهم في غضب كبير". بالطبع سيفعل! هذا النظام الحيوي الرائع هو أعظم عمل خالقنا. لقد صنع
كل شيء لنا.
ونحن نرفضه! هذا ليس فقط حول الملحدين. ليس فقط عن العلماء المتعجرفين. إنه عن القادة الدينيين.
أولئك الذين يعتقدون أنهم يمتلكون الكرم. لقد قتلوا ابن المالك: الشخص الذي أرسله ليوضح لنا كيف يمكننا
جميعًا الحصول على ما يكفي.
لقد وعد بالعناية بنا ، فقط إذا كنا سنبني عالمه من الإيمان والمحبة. الله يطلب منا التخلي عن طرق
العالم ،
لتصبح فقيرًا ، لتعيش حياة خدمة للآخرين ، لتكون سعيدًا بالطعام والملابس فقط. إذا كنت تريد معرفة
المزيد ، فاكتب لي على العنوان على الشاشة ؛
مشاهدة مقاطع الفيديو الأخرى على هذه القناة ؛ وقرأ عنها في أول أربعة كتب من العهد الجديد: ماثيو مارك
لوقا وجون.
انظر كيف عاش أول أتباع يسوع. يمكننا أن نعيش بنفس الطريقة اليوم. آمل أن نسمع منك قريبا. وداعا الأن.